1)Множества(multi- set) поиск, вставка, удаление. Отображения(multi- map) ключ- значение, сортировка по ключу.
2)Качественная хеш-функция должна удовлетворять двум свойствам:быстрое вычисление;минимальное количество «коллизий».Всегда возвращать один и тот же адрес для одного и того же ключа;
Использует все адресное пространство с одинаковой вероятностью;
3)Коллизия- совпадение данных вычесленных хеш функцией для различных исходных данных. Увеличить количство возможных хешей.
4)Chained-Hash-Insert (T, x)
– Вставить элемент x в начало списка T[h(key[x])]
– Сложность в худшем случае – O(1)
• Chained-Hash-Delete (T, x)
– Удалить элемент x из списка T[h(key[x])]
– Сложность в худшем случае пропорциональна длине связанного
списка (O(1) при использовании двусвязных списков)
• Chained-Hash-Search (T, k)
– Найти элемент с ключом k в списке T[h(k)].
– Сложность в худшем случае пропорциональна длине списка
5)Средство для создания контейнеров с множественными интервейсами(vector, set, hash и др) Разные функции могут передавать в значения в одно хранилище.