1)Функция rand, которая генерирует случайное число в пределах от 0 и RAND_MAX. Константа RAND_MAX описана в файле stdlib.h и равна 32'767.Генерация СЧ происходит с помощью генераторов псевдослучайных чисел и соответствущих seed'ов.
2)Ф.о может иметь состояние тк есть данные члены. Ф.о это классы, каждый имеет свой тип + можно создавать разные экземпляры, у функций тип RT.
 Ф.о работает быстрее функций
3)Интеграторы ввода, интеграторы вывода интеграторы вставки. Все алгоритмы STL работают с последовательностями но эти последовательности уже должны существовать, те алгоритмы работают в режиме замены.
inserts позваляют алгоритмам работать со вставками в начало, конец,пп.
4)4. Классификация алгоритмов STL:
Немодифицирующие 
Модифицирующие 
Удаления 
Перестановки 
Сортировки 
Для упорядоченных диапазонов 
Численные 
5. Алгоритмы STL надежнее, быстрее, проще.