1)Это процесс записи и восстановления состояния процесса или потока таким образом, чтобы в дальнейшем продолжить его выполнение с прерванного места.
 Этот механизм позволяет нескольким процессам разделить между собой ресурсы одного центрального процессора.
2)Сохранить состояние задачи, счетчик команд; определить следующую задачу, загузить состояние задачи.
3)Кол-во исполнителей; конкуренция за данные: ложное разделение.
4)Цели:создавать цепочки из нескольких синхронных и асинхронных операций;

 обрабатывать исключения в цепочках задач;

 выполнять отмену в цепочках задач;

 запускать отдельные задачи в нужном контексте потока или подразделении.
Реализация через std::head, std::future
5)Важно учитывать объём включений, при простых операциях ожидание основной памяти долгое- последовательная версия может быть быстрее.